一、公有静态成员变量：
	1、公有静态成员变量是属于整个类的全局变量，它不单属于某个对象，但是可以被该类的对象随意调用；普通成员是属于类中对象的变量，它不能被所有对象共享。
	2、公有静态成员变量必须在全局进行定义，而成员变量由于是属于该类某个对象的，而不是属于整个类的，因此不用在全局进行定义。
	3、在使用公有静态成员变量时，由于它是属于类的可以不限定某个具体的对象，只与类名连用即可。而成员变量则必须有具体的对象调用。
	如：A::total;即可，而不需使用A a;a.total;
	4、公有静态成员变量在没有对象之前就存在。
二、私有静态成员变量：
	5、公有成员函数除了权限要求更高，其它特性与公有静态成员变量一样。要访问私有的静态成员变量，只能由已有对象通过调用公有成员函数来调用。即使类自身也不能调用。
三、静态成员函数：
	6、静态成员函数与静态成员变量一样，不属于任何对象，而是属于整个类的。
	7、静态成员函数，在不用定义对象的时候，可以由类直接访问。也可以有对象访问，但是一般都直接通过类名与域限制操作符直接访问。
	8、静态成员函数由于属于整个类，不属于任何对象，没有专属某个对象的this指针，当然也不能访问具体的对象成员函数，即静态成员函数只能访问静态成员变量，不能访问非静态成员变量。
	
	9、静态成员（静态成员函数、静态成员变量）可以被继承。