基本概念术语：
1、OSI七层模型：物理层-->数据链路层-->网络层-->传输层-->会话层-->表示层-->应用层

2、TCP/IP四层模型：
①应用层(Telnet、FTP、e-mail...)
②传输层(TCP、UDP，数据包头加端口号)
(ICMP、IGMP)
③网络层(IP，数据包头加IP地址)
(ARP、RARP)
④网络接口层(设备驱动程序及接口卡,数据包头加MAC)

3、ARP协议以广播的形式在局域网/以太网中发送一个ARP请求包，根据IP地址的广播会得到一个ARP包的回应会去到目的IP地址的MAC地址。
IP找到host，port找到进程：IP+port识别唯一的网络应用

4、netstat -anp可以列出本机网络应用的IP、port等信息

5、路由器中的路由表中记录IP与MAC的对应关系，并且路由表会自动更新学习
路由器一般有两个地址：
一个对外：公网IP，进行外部因特网身份识别
一个对内：内网IP，192.168.X.1也是网关地址，用以局域网身份识别

数据包每次经过一个路由器IP包头中的TTL(Time To Live)就会自减1，等到减至为0时，该包会被网络抛弃不再传送，

交换机通过MAC转发信息，工作在数据链路层
路由器通过IP地址转发信息，工作在网络层，但路由器也具备交换机的功能

6、DNS服务器：
DNS是域名系统(Domain Name System)的简写，是因特网的一项核心服务，它作为可以将域名和IP地址互相映射的一个分布式数据库，能够使人更方便的访问互联网，而不用去记住能够被机器直接读取的IP地址串。它是由解析器以及域名服务器构成。域名服务器是指保存有该网络中没有主机的域名和对应的IP地址，并且具有将域名转换为IP地址功能的服务器。

7、MTU：通信术语，最大传输单元(Maximum Transmission Uint,MTU),是指一种通信协议的某一层面上面能够通过的数据包的大小(以字节位单位)。最大传输单元是这个参数通常与通信接口有关(网络接口卡、串口等)。
eg：以太网最大传输单元是1500字节。